# 0. Création d'un programme de templating simple
Dans cette tâche, vous allez créer une fonction Python qui génère des fichiers d'invitation personnalisés à partir d'un template avec des placeholders et une liste d'objets. Chaque fichier de sortie doit être nommé séquentiellement, en commençant par 1. Vous implémenterez également une gestion d'erreurs spécifique pour divers cas limites.

### Objectif

- Comprendre comment utiliser le string templating en Python.
- Implémenter des opérations de fichiers pour lire des templates et écrire des fichiers de sortie.
- Gérer gracieusement divers cas limites et erreurs.

### Instructions

1. Créer le Template :
   - Utilisez le template fourni avec des placeholders pour name, event_title, event_date, et event_location.

2. Définir les Données :
   - Utilisez la liste d'objets fournie comme source de données.

3. Écrire la Fonction de Templating :
   - Définissez une fonction nommée `generate_invitations` qui prend deux paramètres : `template` et `attendees`.

4. Vérifier les Types d'Entrée :
   - Vérifiez que `template` est une string et `attendees` est une liste de dictionnaires.
   - Si `template` n'est pas une string ou `attendees` n'est pas une liste de dictionnaires, loggez un message d'erreur et terminez la fonction.

5. Gérer les Entrées Vides :
   - Vérifiez si le template est vide et loggez un message d'erreur s'il l'est.
   - Vérifiez si la liste `attendees` est vide et loggez un message d'erreur si elle l'est.

6. Traiter Chaque Participant :
   - Itérez sur la liste des participants et remplacez les placeholders dans le template par les valeurs correspondantes de chaque dictionnaire de participant.
   - Si une valeur est manquante, remplacez-la par "N/A".

7. Générer les Fichiers de Sortie :
   - Écrivez le template traité dans des fichiers de sortie nommés `output_X.txt`, où X est l'index du participant en commençant par 1.

8. Comportements Spécifiques de Gestion d'Erreurs :
   - Template Vide : Si le template est vide, loggez un message d'erreur, "Template is empty, no output files generated." et terminez sans créer de fichiers.
   - Liste d'Objets Vide : Si la liste d'objets est vide, loggez un message, "No data provided, no output files generated." et terminez sans créer de fichiers.
   - Données Manquantes dans l'Objet : Si un objet manque de données pour l'un des placeholders, remplacez les données manquantes par le texte "N/A" dans le fichier de sortie. Par exemple, si event_date est manquant, il devrait apparaître comme "event_date: N/A" dans la sortie.
   - Types d'Entrée Invalides : Si le template d'entrée n'est pas une string ou si la liste n'est pas une liste de dictionnaires, loggez un message d'erreur indiquant le type d'entrée invalide et terminez la fonction.

### Fichier Template : template.txt

```
Hello {name},

You are invited to the {event_title} on {event_date} at {event_location}.

We look forward to your presence.

Best regards,
Event Team
```

### Exemple de Données pour les Tests :

```python
attendees = [
    {"name": "Alice", "event_title": "Python Conference", "event_date": "2023-07-15", "event_location": "New York"},
    {"name": "Bob", "event_title": "Data Science Workshop", "event_date": "2023-08-20", "event_location": "San Francisco"},
    {"name": "Charlie", "event_title": "AI Summit", "event_date": None, "event_location": "Boston"}
]
```

### Exemple de Fichier Principal pour Tester le Programme :

```python
# Contenu du fichier principal
from task_00_intro import generate_invitations

# Lire le template depuis un fichier
with open('template.txt', 'r') as file:
    template_content = file.read()

# Liste des participants
attendees = [
    {"name": "Alice", "event_title": "Python Conference", "event_date": "2023-07-15", "event_location": "New York"},
    {"name": "Bob", "event_title": "Data Science Workshop", "event_date": "2023-08-20", "event_location": "San Francisco"},
    {"name": "Charlie", "event_title": "AI Summit", "event_date": None, "event_location": "Boston"}
]

# Appeler la fonction avec le template et la liste de participants
generate_invitations(template_content, attendees)
```

### Astuces :

- Utilisez la méthode `replace` des strings Python pour substituer les placeholders par les valeurs réelles.
- Utilisez `os.path.exists` pour vérifier si un fichier existe déjà avant d'écrire.
- Utilisez des blocs `try` et `except` pour gérer gracieusement les erreurs potentielles.

### Ressources :

- Méthodes de String Python : [Python Official Documentation](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#string-methods)
- Manipulation de Fichiers en Python : [Python Official Documentation](https://docs.python.org/3/tutorial/inputoutput.html#reading-and-writing-files)

### Repo :

- Dépôt GitHub : holbertonschool-higher_level_programming
- Répertoire : python-server_side_rendering
- Fichier : task_00_intro.py
