# 1. Création d'un modèle HTML de base dans Flask
obligatoire

Dans cette tâche, vous allez construire une application Flask de base qui sert une page web en utilisant un modèle Jinja. Vous créerez un modèle HTML simple qui inclut divers éléments comme des en-têtes, des paragraphes et des listes, et apprendrez à le rendre comme une page web en utilisant Flask. De plus, vous apprendrez à créer des modèles réutilisables pour les en-têtes et les pieds de page afin de promouvoir la réutilisation du code et la cohérence entre plusieurs pages.

### Objectif

- Configurer un environnement Flask et créer une application Flask de base.
- Concevoir des modèles HTML en utilisant Jinja pour le rendu de contenu dynamique.
- Implémenter des composants réutilisables dans les modèles pour maintenir une mise en page cohérente entre les pages.

### Instructions

1. Configurer votre environnement Flask :
   - Assurez-vous que Python est installé sur votre système.
   - Installez Flask en utilisant pip : `pip install Flask`

2. Créer une application Flask de base :
   - Dans votre répertoire de projet, créez un fichier Python nommé `task_01_jinja.py`.
   - Écrivez une application Flask de base avec une route qui rend un modèle HTML.

   ```python
   from flask import Flask, render_template

   app = Flask(__name__)

   @app.route('/')
   def home():
       return render_template('index.html')

   if __name__ == '__main__':
       app.run(debug=True, port=5000)
   ```

3. Concevoir votre modèle HTML :
   - Dans un dossier `templates` au sein de votre répertoire de projet, créez un fichier HTML nommé `index.html`.
   - Concevez une page HTML simple avec un en-tête (`<h1>`), un paragraphe (`<p>`), et une liste non ordonnée (`<ul>` avec des éléments `<li>`).

   Contenu pour `index.html` :

   ```html
   <!doctype html>
   <html lang="en">
   <head>
       <title>My Flask App</title>
   </head>
   <body>
       <h1>Welcome to My Flask App</h1>
       <p>This is a simple Flask application.</p>
       <ul>
           <li>Flask</li>
           <li>HTML</li>
           <li>Templates</li>
       </ul>
   </body>
   </html>
   ```

4. Rendre le modèle dans Flask :
   - Utilisez la fonction `render_template` de Flask pour rendre le modèle HTML lorsque la route correspondante est accédée.

5. Créer des modèles réutilisables pour l'en-tête et le pied de page :
   - Dans le dossier `templates`, créez deux nouveaux fichiers HTML : `header.html` et `footer.html`.
   - Concevez des mises en page simples mais distinctes pour l'en-tête et le pied de page, et incluez des liens de navigation (Accueil, À propos, Contact) vers toutes les pages dans le fichier d'en-tête.

   Contenu pour `header.html` :

   ```html
   <header>
       <h1>My Flask App</h1>
   </header>
   ```

   Contenu pour `footer.html` :

   ```html
   <footer>
       <p>&copy; 2024 My Flask App</p>
   </footer>
   ```

6. Concevoir plusieurs pages avec un en-tête et un pied de page partagés :
   - Créez des pages HTML supplémentaires `about.html` et `contact.html`.
   - Dans chacune de ces pages (`index.html`, `about.html` et `contact.html`), incluez les modèles d'en-tête et de pied de page sans dupliquer leur code.

   - Ajoutez des balises spécifiques pour chaque page :
     - Dans `about.html`, incluez une balise `<h1>` avec le texte "About Us" et un paragraphe (`<p>`) avec un contenu décrivant la page.
     - Dans `contact.html`, incluez une balise `<h1>` avec le texte "Contact Us" et un paragraphe (`<p>`) avec un contenu pour la page de contact.

7. Modifier les routes Flask :
   - Ajoutez de nouvelles routes dans votre application Flask correspondant aux pages supplémentaires que vous avez créées.

   ```python
   @app.route('/about')
   def about():
       return render_template('about.html')

   @app.route('/contact')
   def contact():
       return render_template('contact.html')
   ```

### Astuces :

- Assurez-vous que votre application Flask fonctionne sur le port 5000.
- Utilisez la fonction `render_template` de Flask pour rendre les modèles HTML.
- Utilisez l'instruction `{% include %}` de Jinja pour inclure des composants réutilisables comme les en-têtes et les pieds de page.

### Ressources :

- Démarrage rapide Flask : [Flask Quickstart](https://flask.palletsprojects.com/en/2.0.x/quickstart/)
- Bases HTML : [HTML Tutorial on W3Schools](https://www.w3schools.com/html/)
- Templating Flask avec Jinja : [Flask Templating](https://flask.palletsprojects.com/en/2.0.x/templating/)
- Héritage de modèle Jinja : [Jinja Template Inheritance](https://jinja.palletsprojects.com/en/3.0.x/templates/#template-inheritance)

### Repo :

- Dépôt GitHub : holbertonschool-higher_level_programming
- Répertoire : python-server_side_rendering
- Fichier : task_01_jinja.py

# ⚠️ **Attention : SPOILER !**

### Étape 1 : Configurer votre environnement Flask

1. **Vérifiez que Python est installé** :
   - Ouvrez votre terminal ou invite de commande.
   - Tapez la commande suivante pour vérifier si Python est installé :

     ```bash
     python --version
     ```

   - Vous devriez voir la version de Python. Si ce n'est pas le cas, installez Python depuis le site officiel [python.org](https://www.python.org/).

2. **Installer Flask** :
   - Dans le terminal, exécutez la commande suivante pour installer Flask via pip :

     ```bash
     pip install Flask
     ```

   - Cela installera Flask et toutes ses dépendances nécessaires.

### Étape 2 : Créer une application Flask de base

3. **Créer le fichier de l'application** :
   - Dans votre répertoire de projet, créez un fichier nommé `task_01_jinja.py`.

4. **Écrire le code de l'application** :
   - Ouvrez `task_01_jinja.py` dans un éditeur de texte ou un IDE.
   - Ajoutez le code suivant :

   ```python
   from flask import Flask, render_template

   app = Flask(__name__)

   @app.route('/')
   def home():
       return render_template('index.html')

   if __name__ == '__main__':
       app.run(debug=True, port=5000)
   ```

   **Explication du code** :
   - `from flask import Flask, render_template` : Cela importe les classes nécessaires de Flask.
   - `app = Flask(__name__)` : Cela crée une instance de l'application Flask.
   - `@app.route('/')` : Cela définit la route principale (la page d'accueil) de l'application.
   - `def home():` : C'est la fonction qui sera appelée lorsque la route `/` est accédée.
   - `return render_template('index.html')` : Cela rend le modèle HTML nommé `index.html`.
   - `app.run(debug=True, port=5000)` : Cela exécute l'application en mode debug sur le port 5000.

### Étape 3 : Concevoir votre modèle HTML

5. **Créer le dossier des modèles** :
   - Dans votre répertoire de projet, créez un dossier nommé `templates`.

6. **Créer le fichier index.html** :
   - Dans le dossier `templates`, créez un fichier nommé `index.html`.
   - Ajoutez le contenu suivant dans `index.html` :

   ```html
   <!doctype html>
   <html lang="en">
   <head>
       <title>My Flask App</title>
   </head>
   <body>
       <h1>Welcome to My Flask App</h1>
       <p>This is a simple Flask application.</p>
       <ul>
           <li>Flask</li>
           <li>HTML</li>
           <li>Templates</li>
       </ul>
   </body>
   </html>
   ```

   **Explication du contenu** :
   - Ce modèle HTML contient un en-tête (`<h1>`), un paragraphe (`<p>`), et une liste non ordonnée (`<ul>` avec des éléments `<li>`).

### Étape 4 : Rendre le modèle dans Flask

7. **Rendre le modèle HTML** :
   - Le code que vous avez écrit dans `task_01_jinja.py` utilise déjà la fonction `render_template` pour rendre `index.html`. Lorsque vous accédez à la racine du site (`/`), cette page sera affichée.

### Étape 5 : Créer des modèles réutilisables pour l'en-tête et le pied de page

8. **Créer l'en-tête (header)** :
   - Dans le dossier `templates`, créez un fichier nommé `header.html`.
   - Ajoutez le contenu suivant dans `header.html` :

   ```html
   <header>
       <h1>My Flask App</h1>
       <nav>
           <ul>
               <li><a href="/">Home</a></li>
               <li><a href="/about">About</a></li>
               <li><a href="/contact">Contact</a></li>
           </ul>
       </nav>
   </header>
   ```

9. **Créer le pied de page (footer)** :
   - Dans le dossier `templates`, créez un fichier nommé `footer.html`.
   - Ajoutez le contenu suivant dans `footer.html` :

   ```html
   <footer>
       <p>&copy; 2024 My Flask App</p>
   </footer>
   ```

### Étape 6 : Concevoir plusieurs pages avec un en-tête et un pied de page partagés

10. **Créer les pages supplémentaires** :
    - Créez deux nouveaux fichiers dans le dossier `templates` nommés `about.html` et `contact.html`.

11. **Contenu pour about.html** :
    - Ajoutez ce contenu dans `about.html` :

    ```html
    {% include 'header.html' %}
    <h1>About Us</h1>
    <p>This page contains information about our application.</p>
    {% include 'footer.html' %}
    ```

12. **Contenu pour contact.html** :
    - Ajoutez ce contenu dans `contact.html` :

    ```html
    {% include 'header.html' %}
    <h1>Contact Us</h1>
    <p>This page contains contact information.</p>
    {% include 'footer.html' %}
    ```

### Étape 7 : Modifier les routes Flask

13. **Ajouter des routes pour les nouvelles pages** :
    - Modifiez votre fichier `task_01_jinja.py` pour inclure les nouvelles routes :

    ```python
    @app.route('/about')
    def about():
        return render_template('about.html')

    @app.route('/contact')
    def contact():
        return render_template('contact.html')
    ```

### Étape 8 : Exécuter l'application

14. **Exécuter l'application** :
    - Dans votre terminal, exécutez la commande suivante :

    ```bash
    python task_01_jinja.py
    ```

15. **Accéder à l'application** :
    - Ouvrez votre navigateur web et allez à l'adresse suivante :

      ```
      http://localhost:5000/
      ```

16. **Tester les autres pages** :
    - Accédez aux pages supplémentaires en utilisant ces URL :

      ```
      http://localhost:5000/about
      http://localhost:5000/contact
      ```

### Conclusion

Vous avez maintenant créé une application Flask simple avec des modèles HTML utilisant Jinja, incluant des en-têtes et des pieds de page réutilisables. Si vous avez des questions ou besoin d'aide sur certaines étapes, n'hésitez pas à demander !
