# 2. Création d'un modèle dynamique avec des boucles et des conditions dans Flask
obligatoire

Dans cette tâche, vous allez améliorer votre application Flask en intégrant du contenu dynamique dans vos modèles HTML en utilisant les constructions de boucle et de condition de Jinja. Vous allez lire une liste d'éléments à partir d'un fichier JSON et les afficher dynamiquement sur une page web.

### Objectif

- Utiliser les constructions de boucle et de condition de Jinja pour rendre dynamiquement du contenu dans les modèles HTML.
- Lire et analyser des données JSON en Python.
- Intégrer du contenu dynamique dans votre application Flask.

### Instructions

1. Préparez votre application Flask :
   - Continuez à utiliser l'application Flask que vous avez créée dans les exercices précédents.
   - Assurez-vous d'avoir une compréhension de base de la syntaxe de templating de Jinja.

2. Créez un modèle dynamique :
   - Dans votre dossier `templates`, créez un nouveau modèle HTML nommé `items.html` avec "Items List" pour le titre.
   - Ce modèle doit inclure une boucle pour itérer sur une liste d'éléments et afficher chaque élément.
   - Les éléments doivent être affichés sous forme de liste non ordonnée.
   - Ajoutez une instruction conditionnelle pour afficher un message "No items found" si la liste est vide.

3. Définissez les données pour le modèle :
   - Dans votre répertoire de projet, créez un fichier nommé `items.json`.
   - Remplissez `items.json` avec une liste d'éléments :

   ```json
   {
       "items": ["Python Book", "Flask Mug", "Jinja Sticker"]
   }
   ```

   - Expérimentez avec différentes listes, y compris une liste vide, pour voir comment votre modèle réagit.

4. Ajoutez une route dans Flask :
   - Créez une nouvelle route `/items` dans votre application Flask pour rendre le modèle `items.html` avec la liste d'éléments.
   - Utilisez le module `json` de Python pour lire les données de `items.json`.
   - Passez la liste d'éléments au modèle pour le rendu.

### Données pour les tests :

```json
{
    "items": ["Python Book", "Flask Mug", "Jinja Sticker"]
}
```

### Astuces :

- Utilisez le module `json` de Python pour lire les données du fichier JSON.
- Utilisez la boucle `{% for %}` de Jinja pour itérer sur la liste d'éléments dans le modèle.
- Utilisez l'instruction `{% if %}` pour afficher conditionnellement le message lorsque la liste est vide.
- Définissez la nouvelle route `/items` dans votre application Flask et utilisez la fonction `render_template` pour passer la liste d'éléments à `items.html`.

### Ressources :

- Documentation du concepteur de modèles Jinja : [Jinja Template Designer Documentation](https://jinja.palletsprojects.com/en/3.0.x/templates/)
- Templating Flask avec Jinja : [Flask Templating](https://flask.palletsprojects.com/en/2.0.x/templating/)

### Test de votre application :

Après avoir configuré le modèle dynamique et la route, exécutez votre application Flask et naviguez vers la nouvelle route. Vérifiez que la liste des éléments s'affiche correctement sur la page. Testez avec différentes listes, y compris une liste vide, pour vous assurer que l'instruction conditionnelle fonctionne comme prévu.

### Repo :

- Dépôt GitHub : holbertonschool-higher_level_programming
- Répertoire : python-server_side_rendering
- Fichier : task_02_logic.py

# ⚠️ **Attention : SPOILER !**

Je vais vous guider pas à pas pour réaliser l'exercice "Creating a Dynamic Template with Loops and Conditions in Flask". Nous allons améliorer notre application Flask en intégrant du contenu dynamique dans nos modèles HTML en utilisant les boucles et les conditions de Jinja. Voici un guide détaillé :

### Étape 1 : Préparer votre application Flask

1. **Continuer avec l'application existante** :
   - Assurez-vous que vous avez déjà créé une application Flask de base comme décrit dans l'exercice précédent.

2. **Vérifiez la structure de votre projet** :
   - Votre projet devrait avoir la structure suivante :

   ```
   /votre_projet
   ├── task_01_jinja.py
   ├── templates
   │   ├── index.html
   │   ├── header.html
   │   ├── footer.html
   └── ...
   ```

### Étape 2 : Créer un modèle dynamique

3. **Créer le modèle `items.html`** :
   - Dans le dossier `templates`, créez un nouveau fichier nommé `items.html`.
   - Ajoutez le contenu suivant dans `items.html` :

   ```html
   <!doctype html>
   <html lang="en">
   <head>
       <title>Items List</title>
   </head>
   <body>
       <h1>Items List</h1>
       {% if items %}
           <ul>
               {% for item in items %}
                   <li>{{ item }}</li>
               {% endfor %}
           </ul>
       {% else %}
           <p>No items found.</p>
       {% endif %}
   </body>
   </html>
   ```

   **Explication du contenu** :
   - Ce modèle utilise une boucle `{% for %}` pour itérer sur la liste des éléments et les afficher dans une liste non ordonnée (`<ul>`).
   - Une condition `{% if %}` vérifie si la liste `items` est vide. Si elle est vide, le message "No items found." est affiché.

### Étape 3 : Définir les données pour le modèle

4. **Créer le fichier `items.json`** :
   - Dans votre répertoire de projet, créez un fichier nommé `items.json`.
   - Ajoutez le contenu suivant dans `items.json` :

   ```json
   {
       "items": ["Python Book", "Flask Mug", "Jinja Sticker"]
   }
   ```

5. **Tester avec des listes différentes** :
   - Vous pouvez également tester avec une liste vide en modifiant le contenu de `items.json` comme suit :

   ```json
   {
       "items": []
   }
   ```

### Étape 4 : Ajouter une route dans Flask

6. **Modifier votre fichier `task_01_jinja.py`** :
   - Ajoutez le code suivant pour lire les données à partir de `items.json` et créer une nouvelle route `/items` :

```python
import json
from flask import Flask, render_template

app = Flask(__name__)

@app.route('/')
def home():
    return render_template('index.html')

@app.route('/items')
def items():
    with open('items.json', 'r') as file:
        data = json.load(file)
        return render_template('items.html', items=data['items'])

if __name__ == '__main__':
    app.run(debug=True, port=5000)
```

**Explication du code** :
- `import json` : Cela importe le module JSON pour lire les données depuis le fichier.
- La fonction `items()` lit le fichier `items.json`, charge les données, puis passe la liste d'éléments au modèle `items.html`.

### Étape 5 : Exécuter l'application

7. **Exécuter l'application** :
   - Dans votre terminal, exécutez la commande suivante :

```bash
python task_01_jinja.py
```

8. **Accéder à l'application** :
    - Ouvrez votre navigateur web et allez à l'adresse suivante :

      ```
      http://localhost:5000/items
      ```

### Étape 6 : Tester avec différentes listes

9. **Tester avec des listes différentes** :
    - Modifiez le contenu de `items.json` pour tester différents scénarios, y compris une liste vide.
    - Vérifiez que le message "No items found." s'affiche correctement lorsque la liste est vide.

### Conclusion

Vous avez maintenant amélioré votre application Flask en intégrant du contenu dynamique dans vos modèles HTML en utilisant les boucles et les conditions de Jinja. Vous avez appris à lire et à analyser des données JSON en Python et à intégrer ce contenu dynamique dans votre application Flask. Si vous avez des questions ou besoin d'aide sur certaines étapes, n'hésitez pas à demander !
