# 3. Affichage des données à partir de fichiers JSON ou CSV dans Flask
obligatoire

Dans cette tâche, vous allez construire une fonctionnalité dans votre application Flask pour lire et afficher des données de produits à partir de deux formats de données différents : JSON et CSV. Vous créerez un modèle HTML unique qui peut afficher des données à partir de l'un ou l'autre type de fichier, en fonction d'un paramètre de requête fourni dans l'URL. Vous ajouterez une fonctionnalité à votre application Flask pour filtrer les données des produits en fonction d'un paramètre id optionnel. De plus, vous gérerez les cas limites tels que des valeurs de paramètres source invalides ou lorsque l'id spécifié n'est pas trouvé dans les données.

### Objectif

- Lire et analyser des données à partir de fichiers JSON et CSV.
- Utiliser des paramètres de requête dans Flask pour déterminer les sources de données et les critères de filtrage.
- Implémenter la gestion des erreurs pour les entrées invalides et les données manquantes.
- Rendre des données dynamiques dans des modèles HTML en utilisant Jinja.

### Instructions

1. Préparez les fichiers de données :

   - Créez un fichier JSON (`products.json`) contenant une liste de produits, chacun avec un id, un nom, une catégorie et un prix.

   Exemple de format de contenu JSON :

   ```json
   [
       {"id": 1, "name": "Laptop", "category": "Electronics", "price": 799.99},
       {"id": 2, "name": "Coffee Mug", "category": "Home Goods", "price": 15.99}
   ]
   ```

   - Créez un fichier CSV (`products.csv`) avec des données similaires, utilisant des colonnes pour id, name, category et price.

   Exemple de contenu CSV :

   ```
   id,name,category,price
   1,Laptop,Electronics,799.99
   2,Coffee Mug,Home Goods,15.99
   ```

2. Créez un modèle dynamique :
   - Dans votre dossier `templates`, créez un modèle HTML nommé `product_display.html` pour afficher les données des produits.
   - Concevez le modèle pour afficher les données sous forme de tableau avec des en-têtes pour Name, Category et Price.

3. Modifiez l'application Flask :
   - Dans `task_03_files.py`, créez une route dans votre application Flask qui accepte un paramètre de requête source (valeurs json ou csv) et un id optionnel.
   - En fonction du paramètre source, lisez et analysez les données à partir du fichier correspondant.
   - Implémentez la logique pour filtrer les données par l'id spécifié si fourni. Si l'id n'est pas fourni, affichez tous les produits.
   - Passez les données analysées au modèle `product_display.html` pour le rendu.

4. Implémentez la logique de lecture des fichiers :
   - Écrivez des fonctions pour lire et analyser les données à partir des fichiers JSON et CSV.
   - Assurez-vous que les données sont converties dans un format qui peut être facilement affiché par le modèle.

5. Gérez les cas limites :
   - Si la source n'est ni json ni csv, renvoyez un message d'erreur "Wrong source" dans le modèle.
   - Si l'id est fourni mais non trouvé dans le fichier, affichez un message d'erreur "Product not found" dans le modèle.
   - Modifiez le modèle `product_display.html` pour gérer et afficher les messages d'erreur si nécessaire.

### Astuces :

- Utilisez le module `json` de Python pour lire les données du fichier JSON.
- Utilisez le module `csv` de Python pour lire les données du fichier CSV.
- Utilisez `Flask’s request.args` pour obtenir des paramètres de requête.
- Utilisez les fonctionnalités de templating Jinja pour afficher conditionnellement les messages d'erreur et les données dynamiques.

### Ressources :

- Lecture JSON et CSV en Python :
  - [JSON in Python](https://docs.python.org/3/library/json.html)
  - [CSV File Reading and Writing](https://docs.python.org/3/library/csv.html)
- Objet Request Flask : [Flask Request Object](https://flask.palletsprojects.com/en/2.0.x/api/#flask.Request)
- Paramètres de requête dans Flask : [Flask Request Object](https://flask.palletsprojects.com/en/2.0.x/api/#flask.Request.args)
- Gestion des erreurs dans Flask : [Flask Error Handling](https://flask.palletsprojects.com/en/2.0.x/patterns/apierrors/)

### Testez votre application :

Testez votre application avec divers scénarios :

- Accédez aux URL comme `http://localhost:5000/products?source=json`, `http://localhost:5000/products?source=csv`, et `http://localhost:5000/products?source=xml` (source invalide).
- Testez avec et sans le paramètre id, ainsi qu'avec des valeurs id valides et invalides.
- Vérifiez que l'application filtre correctement les données, affiche tous les produits lorsque aucun id n'est fourni, et montre des messages d'erreur appropriés pour les cas limites.

### Repo :

- Dépôt GitHub : holbertonschool-higher_level_programming
- Répertoire : python-server_side_rendering
- Fichier : task_03_files.py

# ⚠️ **Attention : SPOILER !**

### Étape 1 : Préparer les fichiers de données

1. **Créer le fichier JSON `products.json`** :
   - Dans votre répertoire de projet, créez un fichier nommé `products.json`.
   - Ajoutez le contenu suivant dans `products.json` :

   ```json
   [
       {"id": 1, "name": "Laptop", "category": "Electronics", "price": 799.99},
       {"id": 2, "name": "Coffee Mug", "category": "Home Goods", "price": 15.99}
   ]
   ```

   **Explication** : Ce fichier JSON contient une liste d'objets représentant des produits, chacun avec un identifiant (`id`), un nom (`name`), une catégorie (`category`) et un prix (`price`).

2. **Créer le fichier CSV `products.csv`** :
   - Dans le même répertoire, créez un fichier nommé `products.csv`.
   - Ajoutez le contenu suivant dans `products.csv` :

   ```csv
   id,name,category,price
   1,Laptop,Electronics,799.99
   2,Coffee Mug,Home Goods,15.99
   ```

   **Explication** : Ce fichier CSV contient les mêmes informations que le fichier JSON, mais dans un format différent.

### Étape 2 : Créer un modèle dynamique

3. **Créer le modèle `product_display.html`** :
   - Dans le dossier `templates`, créez un nouveau fichier nommé `product_display.html`.
   - Ajoutez le contenu suivant dans `product_display.html` :

   ```html
   <!doctype html>
   <html lang="en">
   <head>
       <title>Product Display</title>
   </head>
   <body>
       <h1>Product List</h1>
       {% if error %}
           <p>{{ error }}</p>
       {% else %}
           <table border="1">
               <tr>
                   <th>Name</th>
                   <th>Category</th>
                   <th>Price</th>
               </tr>
               {% for product in products %}
                   <tr>
                       <td>{{ product.name }}</td>
                       <td>{{ product.category }}</td>
                       <td>${{ product.price }}</td>
                   </tr>
               {% endfor %}
           </table>
           {% if products|length == 0 %}
               <p>No products found.</p>
           {% endif %}
       {% endif %}
   </body>
   </html>
   ```

   **Explication** :
   - Ce modèle affiche une liste de produits dans un tableau.
   - Il utilise une condition `{% if error %}` pour afficher un message d'erreur si nécessaire.
   - Une boucle `{% for %}` itère sur la liste des produits pour afficher leurs détails.
   - Si la liste est vide, un message "No products found." est affiché.

### Étape 3 : Modifier l'application Flask

4. **Modifier votre fichier `task_03_files.py`** :
   - Ouvrez ou créez le fichier `task_03_files.py`.
   - Ajoutez le code suivant pour gérer les requêtes et lire les données :

```python
import json
import csv
from flask import Flask, render_template, request

app = Flask(__name__)

def read_json():
    with open('products.json', 'r') as file:
        return json.load(file)

def read_csv():
    products = []
    with open('products.csv', 'r') as file:
        reader = csv.DictReader(file)
        for row in reader:
            row['price'] = float(row['price'])  # Convert price to float
            products.append(row)
    return products

@app.route('/products')
def products():
    source = request.args.get('source')
    product_id = request.args.get('id', type=int)
    
    if source == 'json':
        products = read_json()
    elif source == 'csv':
        products = read_csv()
    else:
        return render_template('product_display.html', error="Wrong source")

    # Filter by ID if provided
    if product_id is not None:
        filtered_products = [p for p in products if p['id'] == product_id]
        if not filtered_products:
            return render_template('product_display.html', error="Product not found")
        products = filtered_products

    return render_template('product_display.html', products=products)

if __name__ == '__main__':
    app.run(debug=True, port=5000)
```

**Explication du code** :
- **Fonctions de lecture** : `read_json()` lit les données depuis le fichier JSON et `read_csv()` lit les données depuis le fichier CSV.
- **Route `/products`** : Cette route récupère les paramètres de requête pour déterminer la source (JSON ou CSV) et l'ID du produit à filtrer.
- Si la source n'est pas valide, elle renvoie un message d'erreur.
- Si un ID est fourni mais n'est pas trouvé, elle renvoie également un message d'erreur.

### Étape 4 : Exécuter l'application

5. **Exécuter l'application** :
   - Dans votre terminal, exécutez la commande suivante :

```bash
python task_03_files.py
```

6. **Accéder à l'application** :
    - Ouvrez votre navigateur web et allez à l'adresse suivante :

      ```
      http://localhost:5000/products?source=json
      ```

### Étape 5 : Tester avec différentes listes

7. **Tester avec différents scénarios** :
    - Accédez aux URL suivantes pour tester différents cas :
      - Pour afficher les produits à partir du fichier CSV :

        ```
        http://localhost:5000/products?source=csv
        ```

      - Pour tester avec un ID valide (par exemple ID 1) :

        ```
        http://localhost:5000/products?source=json&id=1
        ```

      - Pour tester avec un ID invalide :

        ```
        http://localhost:5000/products?source=json&id=999
        ```

      - Pour tester avec une source invalide :

        ```
        http://localhost:5000/products?source=xml
        ```

### Conclusion

Vous avez maintenant créé une fonctionnalité dans votre application Flask qui lit et affiche des données de produits à partir de fichiers JSON et CSV. Vous avez également appris à gérer des paramètres de requête pour filtrer les données et à afficher des messages d'erreur en cas de problèmes. Si vous avez des questions ou besoin d'aide sur certaines étapes, n'hésitez pas à demander !

Citations:
[1] https://ppl-ai-file-upload.s3.amazonaws.com/web/direct-files/29334386/34de0a81-8532-4c1c-81d5-f34a0d667dff/paste.txt
