# 4. Étendre l'affichage dynamique des données pour inclure SQLite dans Flask
obligatoire

En s'appuyant sur l'exercice précédent, vous allez maintenant ajouter la fonctionnalité pour récupérer et afficher des données à partir d'une base de données SQLite dans votre application Flask. L'application doit permettre aux utilisateurs de choisir entre JSON, CSV et SQL (base de données SQLite) comme sources de données en utilisant le paramètre de requête source.

### Objectif

- Configurer et interagir avec une base de données SQLite dans une application Flask.
- Étendre la fonctionnalité existante pour gérer plusieurs sources de données.
- Implémenter la gestion des erreurs pour les problèmes liés à la base de données.

### Instructions

1. **Configuration de la base de données :**
   - **Fichier de base de données SQLite :**
     - Nommez votre fichier de base de données SQLite `products.db`.

2. **Structure de la table :**
   - Créez une table `Products` avec les colonnes : `id` (clé primaire), `name`, `price`, `category`.

3. **Données d'exemple :**
   - Insérez les données suivantes dans la table `Products` :
     - id : 1, name : “Laptop”, price : 799.99, category : “Electronics”
     - id : 2, name : “Coffee Mug”, price : 15.99, category : “Home Goods”

   Utilisez le script suivant pour créer et peupler la base de données :

   ```python
   import sqlite3

   def create_database():
       conn = sqlite3.connect('products.db')
       cursor = conn.cursor()
       cursor.execute('''
           CREATE TABLE IF NOT EXISTS Products (
               id INTEGER PRIMARY KEY,
               name TEXT NOT NULL,
               category TEXT NOT NULL,
               price REAL NOT NULL
           )
       ''')
       cursor.execute('''
           INSERT INTO Products (id, name, category, price)
           VALUES
           (1, 'Laptop', 'Electronics', 799.99),
           (2, 'Coffee Mug', 'Home Goods', 15.99)
       ''')
       conn.commit()
       conn.close()

   if __name__ == '__main__':
       create_database()
   ```

4. **Modifier le modèle dynamique existant :**
   - Utilisez le même modèle HTML (`product_display.html`) créé dans la tâche 3 pour afficher les données des produits.

5. **Implémenter la source de données SQLite :**
   - Étendez la route Flask existante pour gérer `source=sql` comme paramètre de requête.
   - Implémentez la logique pour récupérer les données à partir de la base de données SQLite lorsque ce paramètre est utilisé.
   - Assurez-vous que le même modèle est utilisé pour afficher les données, quelle que soit la source.

6. **Gérer les cas d'erreur :**
   - Comme dans la tâche 3, affichez un message d'erreur "Wrong source" si une source invalide est fournie.
   - Implémentez une gestion appropriée des erreurs pour les problèmes liés à la base de données.

### Astuces :

- Utilisez le module `sqlite3` de Python pour interagir avec la base de données SQLite.
- Définissez une fonction pour lire les données à partir de la base de données SQLite et les convertir dans un format adapté au rendu dans le modèle.
- Utilisez `Flask’s request.args` pour obtenir le paramètre de requête source et déterminer la source des données.

### Ressources :

- [Flask-SQLAlchemy](https://flask-sqlalchemy.palletsprojects.com/)
- [SQLite in Python](https://docs.python.org/3/library/sqlite3.html)

### Testez votre application :

Testez votre application avec le paramètre de requête URL défini sur json, csv et sql pour vous assurer que les bonnes données sont affichées pour chaque source. Vérifiez que l'application peut gérer et afficher correctement les erreurs liées aux sources invalides ou aux problèmes de base de données.

### Repo :

- Dépôt GitHub : holbertonschool-higher_level_programming
- Répertoire : python-server_side_rendering
- Fichier : task_04_db.py
